### 毕业纪念APP 

#### 一.加值宣言 
经调查，目前已有较多的帮助用户制作相册、制作短视频类的APP，例如Quick、微剪辑、右糖、爱美刻等。然而用户的需求在不断地变化，用户对于毕业纪念APP的要求不再仅仅只是制作制作相册或短视频，用户希望毕业纪念APP能够拥有更多的人性化便捷化的功能。
因此，我构想的毕业纪念APP的功能有：
1. 当用户站在教学楼前拍照留念时，可能会突然想起刚入学时拍下的那张照片，并且想要将那张「过去时光的照片」中的自己与现在的自己进行同框对比，但可能由于各种原因无法实现。因此我设想APP内应该有一个功能，利用人像抠图功能，然后可以使用户「过去时光的照片」中的自己出现在应用中的取景器中，与眼前的场景重叠，然后合成出一张「今昔对比」的照片。
2. 我相信很多人都曾经历过在路上遇到了一个似曾相识的朋友却突然忘记她/他名字的尴尬情况。因此我设想在APP内增加一个功能，导入他/她现在的一张照片，然后通过人脸识别，进行人脸识别后，会出现他/她在学校的一些讯息，例如姓名、年级、专业等。
3. 根据用户的地理定位，以地图的形式显示在他/她附近有哪些同学，然后用户可以点击地图上显示的同学头像进入聊天框进行聊天。同时，如果想和老同学聚会，APP还能根据两者的地理定位，推荐一个距离两者都较近的餐厅。

#### 二.核心价值 （最小可行性产品）

着眼于用户想将现在的自己与过去的自己进行对比的需求

#### 三.背景
目前，对于毕业纪念APP的这一概念，很多人认为就是为用户提供简易制作毕业纪念相册或毕业纪念视频的功能软件。因此想要从市场中脱颖而出，就要另辟蹊径，满足用户更加多样化的需求。

#### 四.目的 
1. 让用户轻松实现「今昔对比」
2. 避免偶遇老同学却不知对方姓甚名谁的尴尬情况
3. 增加一个联系老同学的方法
4. 解决想组织同学聚会，却不知道应该将聚会地点定在哪里的问题

#### 五.目标 
+ 前期目标
实现「今昔对比」功能：用户将旧照片导入APP内，APP能够智能地将旧照片中的人像抠下来，并且抠下来的人像能够直接出现在应用中的取景器中，与眼前的场景重叠，然后生成一张对比图。

+ 中期目标
实现识别人脸功能：用户将需要识别的同学（朋友）的照片导入APP内，APP能够智能地进行人脸识别，识别成功后将会出现被识别同学的一些在校的相关信息。

+ 后期目标
     1. 建立一个老同学社交圈：可以帮助用户发现他/她的周围分布着哪些老同学以及距离多远，并且还能提供沟通交流的基本服务。
     2. 协助用户组织聚会：根据用户与老同学们的地理定位，为用户推荐最佳的聚会地点，距离两者都不会太远。

#### 六.用户
1. 应届毕业生
2. 非应届毕业生（就已经毕业了一段时间）

#### 七.用户痛点 
+ 场景一：用户想在同一地点，让过去的自己与现在的自己同框对比。
+ 场景二：在路上遇到了一个似曾相识的朋友却突然忘记她/他名字的尴尬情况。
+ 场景三：想联系旧同学，但又没有她/他的联系方式
+ 场景四：想组织同学聚会，但却不知道选择在哪个位置的聚会地点比较合适

#### 八.用户需求:（使用的人工智能要反映到需求列表中） 
|用户案例|对应标题|重要程度|
|:-|:-:|-:|
|用户想实现今昔对比|人像抠图|重要|
|用户想知道老同学的信息|人脸识别|重要|
|用户想了解老同学的地理分布情况|静态地图|次重要|

#### 九.使用者交互与设计（axure产品原型）


#### 十.产品结构图


#### 十一.API 的运用 

#### 十二.AI产品概率性 


#### 十三.API使用风险评估


#### 产品的可行性


#### 交互需求 

#### 异常流

#### 非功能性需求

#### 结果预期

#### 附录
